La publicación de un nuevo vídeo de Hamás
que afirma mostrar a dos rehenes retenidos
en Gaza está renovando la presión sobre el gobierno de Israel
para garantizar la liberación de todos
los que aún están detenidos. El Ministro de Asuntos Exteriores israelí,
Israel Katz, ha sugerido que
un ataque planeado contra Rafa podría
suspenderse si  Se puede llegar a un acuerdo de rehenes
con Hamás, que llevó a cabo el
ataque terrorista del 7 de octubre, y hay
informes de que tal acuerdo podría estar cerca a medida que
crece la ira pública. Un mar de banderas blancas y azules en
las calles de Tel Aviv, miles de
israelíes exigen que el  El gobierno
trae a sus compatriotas a
casa, pero después de casi 7 meses de guerra
y sin un acuerdo de rehenes a la vista, muchos
están dirigiendo su furia hacia el primer ministro
Benjamín Netanyahu y su
gobierno de derecha. Las familias de los rehenes que
reunimos para pedir a los
miembros del gabinete que salgan de  gobierno si
no puede asegurar un acuerdo ahora este es el trabajo
número uno del gobierno de Israel
trabajo número uno y fracasaron
dramáticamente deberían irse todos los
gobiernos, los 64 miembros esta
protesta se inflamó aún más por un video
publicado por Hamas que apareció  para mostrar
dos rehenes tomados durante el
ataque terrorista del 7 de octubre Netanyahu y su
gobierno insisten en que asegurar la
liberación de todos los rehenes es su principal
prioridad, pero muchos están perdiendo la fe en que los
líderes israelíes realmente están haciendo todo lo
que
pueden. Quiero que se celebren elecciones no
en un año o dos, pero ahora lo más pronto
posible quiero que todos los rehenes regresen
porque puedo ver que el gobierno
no los quiere de regreso quieren que
esta guerra dure el mayor tiempo posible hemos
sido aterrorizados por nuestro gobierno por nuestro  Los
líderes durante más de 6 meses
no han estado haciendo
lo que tenían que hacer mientras Hamas
considera la última propuesta de Israel para un alto el
fuego en Gaza. Los negociadores han
insinuado que un acuerdo de rehenes podría estar
cerca, pero ese es un mensaje que estos
manifestantes han estado escuchando durante
meses y se les está acabando la paciencia
[Aplausos] La
corresponsal de DW Rebecca RS está en
Jerusalén para ayudarnos Rebecca Hola, Hamás
publicó el sábado un nuevo vídeo de rehenes,
el segundo de esta semana, ¿qué
nos puede decir al respecto y cómo podría
influir en el debate?  sobre un acuerdo de cese del fuego
en
Israel, bueno, Jared, es el segundo que
hemos visto esta semana y creo que el
momento no es una coincidencia, es el
feriado de Pesaj aquí, uno de los
feriados más altos en el calendario judío, momento
en el que las familias se reúnen para discutir.  Ya
sabes el año y, por supuesto, este
año los acontecimientos del 7 de octubre estarán
muy presentes en la mente de todos, al igual
que los rehenes. Ahora Israel
sostiene que estos vídeos son
guerra psicológica. No los ves
reproducidos en los medios aquí en Israel.
son, sin duda, un intento de Hamás de intentar
ejercer presión sobre las negociaciones de alto el fuego,
pero es difícil decir cuán efectivas
son en comparación con toda la presión que
ya está bajo Israel cuando se trata de
asegurar un acuerdo de alto el fuego,
pero sin duda se suma a
el ruido y después de que se publicó este video
escuchamos una declaración de uh en
respuesta de la familia de rehenes diciendo que
el gobierno tiene que decidir entre
Rafa, una incursión en Rafa en el sur de
Gaza y los rehenes, así que
sabes que puedes escuchar el
declaración subyacente en eso y vimos, como acaba de
ver en ese informe, que decenas de
miles de personas salieron a las
calles consecutivamente durante otra semana
de protestas antigubernamentales pidiendo
más por hacer, presionando más
al gobierno para que llegue a algún tipo  de
acuerdo o volver a las elecciones ahora Rebecca,
usted mencionó que el ministro de Asuntos Exteriores de Rafa Israel
ha planteado la posibilidad de que
la ofensiva planificada allí podría
suspenderse o posponerse si se llega a un acuerdo de rehenes
con Hamas, ¿qué puede
decirnos sobre la probabilidad de que eso ocurra?
Creo que si se llega a un acuerdo,
Jared, entonces tendrá que ser en
conjunto con algún plan para retrasar
la ofensiva de los raffers, así que sí, creo que se
alcanza el acuerdo con Eva, entonces veremos una
suspensión de esos planes. Creo que la
pregunta es si o no.  se
podrá llegar a un acuerdo y, por
supuesto, eso es mucho más difícil de
responder. Hemos visto una reactivación de estas
conversaciones de alto el fuego en los últimos días con
funcionarios egipcios aquí en Israel para
discutirlas con funcionarios israelíes, ahora
sabemos que  Se ha devuelto un plan u
oferta contraisraelí para que los
funcionarios de Hamas lo vean y lo consideren,
pero estamos viendo que ambas partes todavía están
cavando en
sus lados y creando ese
punto muerto que hemos estado viendo.  Desde hace
meses Hamás pide un
alto el fuego permanente y total, retira todas las
tropas israelíes y permite que la
gente del Sur pueda
reubicarse en el norte de Gaza,
algo que Israel ha dicho que
es una línea roja absoluta y  Por supuesto, aún
está por verse si estas conversaciones traerán o no algún nuevo acuerdo o movimiento,
y tendremos que ver en los próximos
días cómo
responde Hamás a esta propuesta actual
que está sobre la mesa.  fue nuestra
corresponsal Rebecca rers en Jerusalén
Rebecca muchas gracias por eso